# NBロードスター　勝手マニュアル

NB2の整備や部品の情報をメモしています。
内容の正確性は保証しないゾ☆

# 目次

[物理鍵について](#1)

[ハードトップ固定ボルトについて](#ハードトップ固定ボルトについて)





<a id="1"></a>
## キーレスについて

キーレスには見た目は同じでも複数の型番がある。
NB2ですら2種類あり、初年度登録時期で違うらしい。

NB2に該当するのは、
純正品番　G18M-67-5RY　(中の基板の型番41602-501-41h)。

基盤型番末尾の英字は色々種類があるらしい。多分どれでもいい。

3ボタンがロードスター純正だが、2ボタンでも同一型番なら動くらしい。

→助手席しか作動せず。そもそも運転席側に電動レギュレータが無い？

参考記事　https://minkara.carview.co.jp/userid/216258/blog/40605595/

## 物理鍵について

物理鍵のスペアをディーラーに作りに行った。板鍵と持ち手つきを選ばせてくれた。

持ち手つきの方が若干高い。工賃込み5000円くらいだった記憶。※備忘録なのに記録段階で忘れている



## ハードトップ固定ボルトについて

固定ボルトはM8の12mmが標準だが、15mmでもいけた。

レンチは13サイズ。
なお純正ボルトは13サイズより小さい。12サイズ？（要確認）



## ハードトップのトップロックについて

ロック外して下側に飛び出た部分の縦長ボルトを回すとロックの掛かりを調整できる。

ボルトにはカバーがしてありそのままでは回せない、フロントガラス側に押し倒して外す。

ネジ足が飛び出す方向で強く、引っ込む方向で弱くなる



## クラッチペダルのカチカチ音について

ペダルステーに嵌っているラバーストッパが経年劣化で破損することにより、
本来ラバーストッパで受け止めるスイッチが直接ステーにぶつかることで発生する。

ラバーストッパを取り付ければ解決。

踏み込み時の受け側が破損しやすい（青い破片が床に転がってたら破損確定）
戻した時用のストッパもあるので同時交換が無難（安いしねえ。こっちは黒色）

ラバーストッパ G0 (踏込み時)　：G030-43-029

ラバーストッパ B0 (戻り時)　：B001-43-029 




## サスペンションについて

純正ビルシュタインには前期後期の2種類あり、乗り心地が良いのは後期(NB2～)

判別にはダンパー下側のL字金具の形状を用いる。

純粋なL字：前期

根元がうねっているL字：後期

ブッシュ類を丸々新品に交換すると、車高がクソ高くなる。注意。
ブッシュ類交換部品一覧　：　 ダンパー交換パーツリスト

オートエグゼ等のローダウンスプリングにすると見た目がいい感じになるかもしれない。
が、リアダンパーはそもそもストロークがカツカツなので少しでも下げると破綻する。

少なくともTEINの車高調を入れてるとリアがバッコンバッコン暴れていた。
※納車時装着：TEIN FLEX Z

※純正ビル脚だと高速のバンプでふわふわ揺動が止まらない？衝撃の収まりという点だとTEINの方がいいのかも。車高は要検討。




## ライトバルブについて

ランプはハロゲンです。
コネクタを抜いて、反時計回りに回すと外せる。

ロービーム：9006(HB4)　12V51W(55W) 

ハイビーム：9005(HB3)　12V60W(65W)

参考記事　https://mx-5nb.com/2021/12/20/light-exchange/



## ボンネットインシュレーターについて

ボンネットの裏側に付けるカバーみたいなやつ
エンジンルーム内の熱をボンネットに直に当てないほか、若干の吸音効果があるとか何とか

1.5万円程度で販売。あっても無くてもいい。気分次第？

インシュレーター：NC69-56-681D

ファスナ：GA2A-56-694　※固定用ビス。14個必要

## ワイパーについて

ブレードが痛んでいたのでブレードごと交換した。
AUTOBACKS QUALITYのノーマルワイパー

呼番：7 / 品番：U45G

商品コード：01210604

昔の車にありがちな骨格むき出しのブレード、トーナメントタイプって言うんですね。




